# Umamusume — русский перевод

Фанатский репозиторий для **Umamusume: Pretty Derby**.  
Основан на переводе [UmaTL] и официальном переводе от Cygames. Используется в [Hachimi] патче.


# Установка 
> [!IMPORTANT]
> Перевод пока что не готов и не поддерживается разработчиками [Hachimi].  
> Все обновления перевода необходимо устанавливать **вручную**.  
> Использование перевода не рекомендуется без понимания работы патча [Hachimi].

1. Скачать и установить [Hachimi].
1. Скачать данный репозиторий.
1. Добавить в `config.json` Hachimi строку:  
   ```json
   "localized_data_dir": "C:\\Users\\Starkey\\Documents\\GitHub\\ru-uma-tl\\localized_data",
   ```
1. Запустить игру.


# Обновление
> [!IMPORTANT]
> Данный раздел — задел на будущее.  
> На данный момент обновление перевода выполняется игроком вручную.  
> В дальнейшем, надеюсь, это изменится.

Hachimi будет автоматически проверять репозиторий на наличие обновлений перевода при запуске игры.  
Если обновление доступно, появится уведомление с предложением скачать его. После загрузки обновление применится автоматически, перезапуск игры не потребуется.


# Философия перевода
Цель **UmaRU** — совместить аккуратность и продуктивность перевода.

1. Краткость.
2. Конкретность.

- **Шрифт**: используется модифицированная версия `uma-cn`, оптимизированная под русские символы.  
- **Форматирование**: текст адаптируется под ограниченное пространство интерфейса.


# Источники
**UmaRU** использует несколько источников для перевода. Все сторонние источники указаны в Wiki.


# Участие в переводе
- Используйте инструменты [UmaTL].  
- Ознакомьтесь со структурой репозитория и репозитория `tl-en`. 
- Изучите [ZokuZoku]. Он пока не обновлен, но тоже используется.
- Делайте Pull Request, пишите в Issues — в общем, пока ищу удобные способы связи. Кто ищет - тот всегда найдет.

[UmaTL]: https://github.com/noccu/umamusu-translate  
[Hachimi]: https://hachimi.leadrdrk.com/  
[ZokuZoku]: https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=LeadRDRK.zokuzoku  
[Carotene]: https://github.com/KevinVG207/Uma-Carotene-TL
